Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
[The Guardians]
[Para Penjaga]
[Episode 6]
[Episod 6]
This is...
Ini adalah...
The lady of our family.
Puan keluarga kami.
She said,
dia berkata,
she won't rest until the war is won.
dia tidak akan berehat sehingga perang menang.
She wants to see our land restored.
Dia mahu melihat tanah kita dipulihkan.
That's why Young Master fights so hard.
Itulah sebabnya Tuan Muda berjuang dengan sangat kuat.
Uncle Gu, how did she pass away?
Pakcik Gu, bagaimana dia meninggal dunia?
Miss Bingqing died because
Cik Bingqing mati kerana
she always led by example.
dia sentiasa memimpin melalui teladan.
Uncle Gu,
Pakcik Gu,
weren't you the shipyard foreman?
bukankah anda mandur limbungan kapal?
How do you know so much about the Gu family?
Bagaimana anda tahu banyak tentang keluarga Gu?
I used to be Commander Gu's guard.
Saya pernah menjadi pengawal Komander Gu.
Back in 1932, I was in Zhabei.
Pada tahun 1932, saya berada di Zhabei.
I got hurt then,
Saya terluka ketika itu,
and the wound still hasn't healed.
dan luka masih belum sembuh.
Commander Gu felt sorry for me,
Komander Gu berasa kasihan kepada saya,
so he found me a job at the shipyard.
jadi dia mencari saya kerja di limbungan kapal.
I really shouldn't get involved
Saya tidak sepatutnya terlibat
in your matters.
dalam urusan kamu.
I know, I get it.
Saya tahu, saya faham.
When things fall apart,
Apabila keadaan runtuh,
no one gets out untouched.
tiada siapa yang keluar tanpa disentuh.
Good, as long as you understand.
Bagus, asalkan faham.
So, what happened now?
Jadi, apa yang berlaku sekarang?
Why did you take so long?
Mengapa anda mengambil masa yang lama?
Uncle Gu,
Pakcik Gu,
can you drop me at the theatre first?
boleh awak hantar saya ke teater dulu?
Stop pretending with me.
Berhenti berpura-pura dengan saya.
The theatre landlord told me everything.
Tuan tanah teater memberitahu saya segala-galanya.
Some handsome, wealthy guy
Seorang lelaki kacak, kaya
bought the property for you.
membeli hartanah untuk anda.
And just by chance,
Dan secara kebetulan,
it happened right before my show.
ia berlaku sebelum persembahan saya.
Tell me,
beritahu saya,
if not for you, then why else?
kalau bukan untuk awak, kenapa lagi?
Couldn't it just be
Bukankah begitu
my charming assistant?
pembantu saya yang menawan?
You?
awak?
How could a tiny troupe afford this?
Bagaimanakah kumpulan kecil mampu membelinya?
Just look around this place.
Lihat sahaja di sekeliling tempat ini.
Is anything here even worth much?
Adakah sesuatu di sini bernilai tinggi?
I walked in all the way here.
Saya berjalan masuk sepanjang jalan ke sini.
I thought I was at a smelly market.
Saya fikir saya berada di pasar yang berbau busuk.
Let's not cause trouble, just leave.
Jangan buat masalah, tinggalkan saja.
You're getting older,
Anda semakin tua,
while I'm still young and shining,
semasa saya masih muda dan bersinar,
so you worry I'll steal your spotlight.
jadi awak risau saya akan mencuri tumpuan awak.
That's why you chase after men so hard.
Itulah sebabnya anda sangat mengejar lelaki.
Just thinking about it feels filthy.
Memikirkannya saja sudah terasa kotor.
Sounds like your mind is so filthy.
Kedengaran seperti fikiran anda sangat kotor.
You have no shame at all!
Anda tidak mempunyai rasa malu langsung!
Such dull insults, nothing new.
Penghinaan yang membosankan, tiada yang baru.
You're just nasty!
Anda hanya jahat!
Say that again!
Katakan sekali lagi!
I'm warning you, Xian Biyun,
Saya memberi amaran kepada anda, Xian Biyun,
you won't chase me out that easily.
awak takkan halau saya semudah itu.
There's more than one theatre in Shanghai.
Terdapat lebih daripada satu teater di Shanghai.
Let me make myself clear today.
Biar saya jelaskan diri saya hari ini.
This isn't over yet.
Ini belum selesai.
Stop!
Berhenti!
If you find a new employer, tell me.
Jika anda mencari majikan baru, beritahu saya.
I need to send you the bill
Saya perlu menghantar bil kepada anda
for all the stuff you broke.
untuk semua barang yang anda pecahkan.
Let's see how this goes.
Mari lihat bagaimana ini berlaku.
You head in first.
Awak masuk dulu.
I'll turn around and wait here.
Saya akan berpaling dan tunggu di sini.
You're nobody.
Awak bukan sesiapa.
Why did you come back?
Kenapa awak balik?
Did anyone see you outside?
Adakah sesiapa melihat anda di luar?
No one did.
Tiada siapa yang melakukannya.
At least, I think not.
Sekurang-kurangnya, saya rasa tidak.
Why the sudden return?
Kenapa tiba-tiba balik?
Tonight, Takeda's hosting Joseph Lee.
Malam ini, pengacara Takeda kepada Joseph Lee.
Gu Yangshan asked me to attend.
Gu Yangshan meminta saya untuk hadir.
But I need a favor.
Tetapi saya perlukan bantuan.
I was hoping you could help.
Saya berharap anda boleh membantu.
Takeda nearly ended you last night.
Takeda hampir membunuh awak malam tadi.
You're totally freaked out.
Anda benar-benar ketakutan.
Why would you still go see him?
Kenapa awak masih pergi jumpa dia?
Honestly, it's not that scary.
Sejujurnya, ia tidak begitu menakutkan.
Come over here.
Datang ke sini.
Sit.
Duduk.
Here?
Di sini?
Doesn't matter where I sit.
Tidak kira di mana saya duduk.
Take off your glasses.
Tanggalkan cermin mata anda.
Did Gu Yangshan make you do this?
Adakah Gu Yangshan membuat anda melakukan ini?
No, he didn't force me.
Tidak, dia tidak memaksa saya.
Alright.
Baiklah.
Tell me the truth.
Beritahu saya perkara sebenar.
What's your plan?
Apa rancangan awak?
Ms. Xian, I really can't tell you.
Cikgu Xian, saya benar-benar tidak boleh memberitahu anda.
Last time, because of me,
Kali terakhir, kerana saya,
the whole troupe was in chaos.
seluruh rombongan berada dalam keadaan huru-hara.
Even the Japanese showed up.
Malah orang Jepun muncul.
So this time,
Jadi kali ini,
I can't drag you in again.
Saya tidak boleh menyeret awak masuk lagi.
Things are really urgent now.
Perkara sangat mendesak sekarang.
If you don't talk, how can I help?
Jika anda tidak bercakap, bagaimana saya boleh membantu?
Here's the thing.
Inilah perkaranya.
Gu Yangshan asked me to tell Takeda
Gu Yangshan meminta saya memberitahu Takeda
that Joseph Lee's cipher has been leaked.
bahawa sifir Joseph Lee telah dibocorkan.
If Takeda doesn't believe it,
Jika Takeda tidak percaya,
I should suggest he send a fake air raid telegram.
Saya patut cadangkan dia hantar telegram serbuan udara palsu.
Gu Yangshan will have the army
Gu Yangshan akan mempunyai tentera
sound the air raid alarm.
bunyikan penggera serbuan udara.
Once the alarm goes off,
Sebaik sahaja penggera berbunyi,
Takeda will be convinced
Takeda akan yakin
that Joseph Lee's cipher has been leaked.
bahawa sifir Joseph Lee telah dibocorkan.
Then the Japanese will stop using it.
Kemudian Jepun akan berhenti menggunakannya.
This is another risky plan.
Ini satu lagi rancangan berisiko.
You could get exposed in front of Takeda.
Anda boleh terdedah di hadapan Takeda.
That's why I want you to help me out.
Itulah sebabnya saya mahu anda membantu saya.
Ask Long Er to get me a life-saving token.
Minta Long Er untuk mendapatkan saya token yang menyelamatkan nyawa.
I remember,
saya ingat,
[Two months ago] When I first acted for Joseph Lee,
[Dua bulan lalu] Ketika saya mula-mula berlakon untuk Joseph Lee,
there was this one time,
ada sekali ini,
Mr. Takeda wanted to visit him.
Encik Takeda ingin melawatnya.
Step left, tap right.
Langkah kiri, ketik kanan.
Step right, tap left.
Langkah ke kanan, ketik kiri.
I'll cross-step.
Saya akan melintasi langkah.
Oh,
Oh,
if the Japanese come here,
jika orang Jepun datang ke sini,
should I make them tea,
patutkah saya membuat mereka teh,
or cut some fruit?
atau potong buah?
I can't see anything.
Saya tidak nampak apa-apa.
You don't have to do a thing.
Anda tidak perlu melakukan apa-apa.
Just put this photo
Letakkan sahaja foto ini
where everyone can see it.
di mana semua orang boleh melihatnya.
This looks just like me as a kid.
Ini kelihatan seperti saya semasa kecil.
Who's in the picture?
Siapa dalam gambar?
I have no idea.
Saya tidak mempunyai idea.
Takeda didn't show up that day.
Takeda tidak muncul pada hari itu.
But I remember clearly,
Tetapi saya ingat dengan jelas,
Joseph Lee once told me
Joseph Lee pernah memberitahu saya
that as long as the photo stays,
bahawa selagi foto itu kekal,
the Japanese won't bother him.
Jepun tidak akan mengganggunya.
This is a serious matter.
Ini adalah perkara yang serius.
Just having Long Er on board
Hanya mempunyai Long Er di atas kapal
isn't enough.
tidak cukup.
Are you looking for Cao Yuanzhong?
Adakah anda sedang mencari Cao Yuanzhong?
No, I'm here for you.
Tidak, saya di sini untuk awak.
Biyun.
dua.
You mean,
maksud awak,
tonight,
malam ini,
Long Er's joining us too?
Long Er menyertai kami juga?
Ding Yi wants Long Er's help
Ding Yi mahukan bantuan Long Er
to steal a photo from Joseph Lee's locker.
untuk mencuri gambar dari loker Joseph Lee.
It could save him at a critical moment.
Ia boleh menyelamatkannya pada saat genting.
But if we do this,
Tetapi jika kita melakukan ini,
won't Long Er get dragged in too deep?
bukankah Long Er akan diseret terlalu dalam?
Long Er and Zhao Fu are both eager.
Long Er dan Zhao Fu sama-sama bersemangat.
They should get a chance to grow,
Mereka harus mendapat peluang untuk berkembang,
just like Hongyu.
sama macam Hongyu.
When this is over,
Apabila ini berakhir,
we can apply to the Party Organization.
kita boleh memohon kepada Pertubuhan Parti.
But
Tetapi
that's not the main issue here.
itu bukan isu utama di sini.
We can't reach Cao Yuanzhong now.
Kami tidak dapat menghubungi Cao Yuanzhong sekarang.
He tricked all of us.
Dia tipu kita semua.
He never planned to act from the start.
Dia tidak pernah merancang untuk berlakon sejak awal.
Too bad I don't have access,
Sayang sekali saya tidak mempunyai akses,
so I can't use the Shanghai Bureau's radio.
jadi saya tidak boleh menggunakan radio Biro Shanghai.
Since you already know,
Memandangkan anda sudah tahu,
what do you plan to do next?
apa yang anda merancang untuk lakukan seterusnya?
That's why I came to you.
Itulah sebabnya saya datang kepada anda.
Luo Han, I know you have a radio
Luo Han, saya tahu awak ada radio
for secret talks with Chongqing.
untuk rundingan rahsia dengan Chongqing.
So if we use your radio,
Jadi jika kami menggunakan radio anda,
plus the cipher from the Shanghai Bureau,
ditambah dengan sifir dari Biro Shanghai,
we can reach the 405th Battalion.
kita boleh sampai ke Batalion ke-405.
Then this could work.
Kemudian ini boleh berfungsi.
Are you planning to make fake orders?
Adakah anda merancang untuk membuat pesanan palsu?
If we get caught,
Jika kita tertangkap,
we're both done for.
kami berdua sudah selesai untuk.
Luo Han, it's all or nothing now.
Luo Han, semuanya atau tiada sekarang.
Don't you get it yet?
Adakah anda tidak mendapatnya lagi?
Why won't Cao Yuanzhong work with you?
Mengapa Cao Yuanzhong tidak akan bekerjasama dengan anda?
It's because your plan is too risky.
Ini kerana rancangan anda terlalu berisiko.
There's just no certainty in it.
Cuma tiada kepastian di dalamnya.
As agents,
Sebagai ejen,
we can't just count on luck.
kita tidak boleh mengharapkan tuah sahaja.
Then what should we rely on?
Lalu apa yang harus kita harapkan?
What can we count on now?
Apa yang boleh kita harapkan sekarang?
Waiting for the Japanese to surrender?
Menunggu Jepun menyerah?
We can't afford to wait any longer.
Kami tidak mampu menunggu lebih lama lagi.
The soldiers may die,
Tentera boleh mati,
so will the people.
begitu juga rakyat.
You...
awak...
Why won't you ever listen?
Mengapa anda tidak pernah mendengar?
Don't be so idealistic.
Jangan terlalu idealistik.
You can't drag others into your gamble.
Anda tidak boleh mengheret orang lain ke dalam perjudian anda.
Do you know
Adakah anda tahu
how many lives are at stake?
berapa banyak nyawa yang dipertaruhkan?
We both know how the BIS works.
Kami berdua tahu bagaimana BIS berfungsi.
Their system is tangled inside.
Sistem mereka berselirat di dalam.
They hardly get things done.
Mereka hampir tidak menyelesaikan sesuatu.
Gu Yangshan just returned.
Gu Yangshan baru sahaja pulang.
He has no idea what he's dealing with.
Dia tidak tahu apa yang dia hadapi.
I'm honestly worried
Sejujurnya saya risau
he really doesn't have a way
dia benar-benar tidak mempunyai cara
to actually convince the 405th Battalion
untuk benar-benar meyakinkan Batalion ke-405
to sound the air raid siren.
untuk membunyikan siren serangan udara.
But right now, this is the only way
Tetapi sekarang, ini adalah satu-satunya cara
to make the MSS pull back
untuk membuat MSS menarik balik
Joseph Lee's cipher.
sifir Joseph Lee.
It's our one shot.
Ia satu pukulan kami.
Since the BIS decided,
Sejak BIS memutuskan,
they're already set on this path.
mereka sudah ditetapkan pada laluan ini.
There's no turning back.
Tiada berpatah balik.
We really should help him out.
Kita patut bantu dia.
Do you know why he won't cooperate?
Adakah anda tahu mengapa dia tidak akan bekerjasama?
He's just looking out for himself.
Dia hanya menjaga dirinya sendiri.
He wants to keep his hands clean.
Dia mahu menjaga kebersihan tangannya.
But fighting for our country
Tetapi berjuang untuk negara kita
takes real courage, not a cold heart.
memerlukan keberanian sebenar, bukan hati yang dingin.
You all can stand by and watch,
Anda semua boleh berdiri dan menonton,
but I have to step up.
tetapi saya perlu melangkah.
For the country and revolution, I'd give all.
Untuk negara dan revolusi, saya akan berikan segalanya.
But it has to be on the battlefield.
Tetapi ia mesti di medan perang.
I'm not going to die with that guy.
Saya tidak akan mati dengan lelaki itu.
The front line is a battlefield,
Barisan hadapan adalah medan perang,
but so is the cipher system.
tetapi begitu juga sistem sifir.
And that guy you're talking about
Dan lelaki yang awak cakapkan itu
is fighting for our mission right now,
sedang berjuang untuk misi kita sekarang,
all alone on his own!
bersendirian!
Is the BIS
Adakah BIS
going to hide and do nothing now?
akan bersembunyi dan tidak berbuat apa-apa sekarang?
I went back to visit him this morning.
Saya balik melawat dia pagi tadi.
He cried and told me,
Dia menangis dan memberitahu saya,
he misses his mom.
dia merindui ibunya.
I couldn't even comfort him.
Saya tidak dapat menghiburkannya.
I had to be even tougher
Saya terpaksa menjadi lebih keras lagi
and made him help us with the cipher.
dan membuatnya membantu kami dengan sifir.
I joined the BIS
Saya menyertai BIS
to resist the invaders,
untuk menentang penjajah,
to protect our people.
untuk melindungi rakyat kita.
And
Dan
he is one of them.
dia adalah salah seorang daripada mereka.
But now, he's the one charging ahead.
Tetapi sekarang, dia yang mengecas di hadapan.
Why does it have to be him?
Kenapa mesti dia?
Who are we even fighting for?
Siapa yang kita perjuangkan?
Why do you trust this guy so much?
Mengapa anda mempercayai lelaki ini?
Even a trained agent
Malah ejen terlatih
might not pull off this job.
mungkin tidak menarik kerja ini.
You really believe
Anda benar-benar percaya
Ding Yi can convince Takeda?
Bolehkah Ding Yi meyakinkan Takeda?
Honestly, I didn't at first.
Sejujurnya, saya tidak pada mulanya.
I was betting more than believing.
Saya bertaruh lebih daripada percaya.
But after I saw him
Tetapi selepas saya melihatnya
almost lost his life twice
hampir dua kali kehilangan nyawanya
because of our mission,
kerana misi kami,
Luo Han,
Luo Han,
he means just as much to me
dia sangat bermakna bagi saya
as you do now.
seperti yang anda lakukan sekarang.
He's my teammate too.
Dia juga rakan sepasukan saya.
If we don't trust our team,
Jika kita tidak mempercayai pasukan kita,
who else can we trust?
siapa lagi yang boleh kita percaya?
I'm out of time.
Saya kehabisan masa.
Whether you help me today or not,
Sama ada anda membantu saya hari ini atau tidak,
I'll keep Ding Yi safe no matter what.
Saya akan pastikan Ding Yi selamat walau apa pun.
Wait a second.
Tunggu sekejap.
There's one last option.
Ada satu pilihan terakhir.
Go on.
Teruskan.
We can't really count on the BIS.
Kami tidak boleh bergantung pada BIS.
We should reach out to the Party Organization.
Kita harus menghubungi Pertubuhan Parti.
If Ding Yi and Gu Yangshan
Jika Ding Yi dan Gu Yangshan
get Takeda to send the telegram,
minta Takeda menghantar telegram,
then the Party Organization
kemudian Pertubuhan Parti
can contact the nearby base area
boleh hubungi kawasan pangkalan berhampiran
and set off the air raid siren too.
dan membunyikan siren serbuan udara juga.
That way, it'll also work.
Dengan cara itu, ia juga akan berfungsi.
Sounds good. It's a safer plan.
Kedengaran bagus. Ia adalah rancangan yang lebih selamat.
So,
Jadi,
let's split up and handle this.
mari kita berpecah dan menangani ini.
You let Xiao know,
Anda beritahu Xiao,
and I'll take care of things here.
dan saya akan uruskan perkara di sini.
Alright.
Baiklah.
From this moment on,
Mulai saat ini,
you're a staff member of Metropolitan Hotel.
anda seorang kakitangan Metropolitan Hotel.
Use the key Ding Yi gave you,
Gunakan kunci yang diberikan Ding Yi kepada anda,
go into Room 424, Joseph Lee's room.
masuk ke Bilik 424, bilik Joseph Lee.
According to the plan,
Mengikut rancangan,
Takeda should arrive by six.
Takeda sepatutnya tiba pada pukul enam.
So, to help Long Er get the photos,
Jadi, untuk membantu Long Er mendapatkan foto,
let's buy some time.
jom beli masa.
We have to slow Takeda down
Kita perlu memperlahankan Takeda
on his way.
dalam perjalanannya.
Sir, what's going on up there?
Tuan, apa yang berlaku di atas sana?
But with just Zhao Fu,
Tetapi dengan hanya Zhao Fu,
we can't stall Takeda for long.
kita tidak boleh menahan Takeda lama-lama.
At best, Long Er gets
Paling best, Long Er dapat
an extra half hour.
tambahan setengah jam.
- Hurry up! - Come on!
- Cepat! - Ayuh!
What are they doing up there?
Apa yang mereka lakukan di atas sana?
So you have to move fast.
Jadi anda perlu bergerak pantas.
No mistakes along the way.
Tiada kesilapan sepanjang perjalanan.
Ding Yi, are you serious?
Ding Yi, adakah anda serius?
Mr. Lee, this way please.
Encik Lee, tolong begini.
Room service.
Perkhidmatan bilik.
After Long Er succeeds,
Selepas Long Er berjaya,
he'll find a way to hand you the photos
dia akan mencari cara untuk menyerahkan foto kepada anda
in the Normandy Private Room
di Bilik Persendirian Normandy
before Takeda arrives.
sebelum Takeda tiba.
Mr. Takeda is on his way.
Encik Takeda sedang dalam perjalanan.
Sir, do you need cleaning?
Tuan, adakah anda memerlukan pembersihan?
Ms. Xian, wish me luck.
Cikgu Xian, doakan saya berjaya.
It's no big deal.
Ia bukan masalah besar.
Let's start with one...
Mari kita mulakan dengan satu...
Two five, two six, two seven.
Dua lima, dua enam, dua tujuh.
[Normandy Private Room]
[Bilik Peribadi Normandy]
Long Er.
Panjang Er.
If there are Japanese at the door,
Jika ada orang Jepun di depan pintu,
don't just walk in.
jangan masuk sahaja.
They might search you.
Mereka mungkin mencari anda.
Mr. Takeda.
Encik Takeda.
Mr. Lee.
Encik Lee.
Sorry to keep you waiting.
Maaf kerana membuat anda menunggu.
Mr. Takeda,
Encik Takeda,
you finally made it.
anda akhirnya berjaya.
Please, have a seat.
Sila duduk.
You can hide the photos in the restroom.
Anda boleh menyembunyikan foto di dalam tandas.
Then find a chance to pour Ding Yi wine.
Kemudian cari peluang untuk menuangkan wain Ding Yi.
Use our special wine label
Gunakan label wain khas kami
to pass the word to Ding Yi.
untuk menyampaikan kata-kata kepada Ding Yi.
Ding Yi.
Ding Yi.
The exact spot of the photo
Tempat tepat foto itu
is written on the back of the wine label.
ditulis di belakang label wain.
[Ladies Room]
[Bilik Wanita]
Hey.
Hei.
Mr. Lee, where's Charlie?
Encik Lee, di mana Charlie?
He went to handle something for me.
Dia pergi untuk mengendalikan sesuatu untuk saya.
I'm sorry for what's happened recently.
Saya minta maaf atas apa yang berlaku baru-baru ini.
On behalf of the MSS, I apologize.
Saya bagi pihak MSS memohon maaf.
Mr. Lee, what do you like to eat?
Encik Lee, awak suka makan apa?
I ordered a few dishes for you.
Saya memesan beberapa hidangan untuk awak.
This is the restaurant's signature dish.
Ini adalah hidangan istimewa restoran.
Go ahead, give it a try.
Teruskan, cubalah.
Mr. Takeda, you're really thoughtful.
Encik Takeda, anda benar-benar berfikir.
Honestly,
secara jujur,
I've always been pretty proud.
Saya sentiasa cukup bangga.
I never deal with anyone
Saya tidak pernah berurusan dengan sesiapa pun
outside the mathematics community.
di luar komuniti matematik.
Even within the community,
Malah dalam kalangan masyarakat,
if without real contributions,
jika tanpa sumbangan sebenar,
they're just nobody to me.
mereka bukan sesiapa bagi saya.
But there's one exception,
Tetapi ada satu pengecualian,
and that's you,
dan itulah awak,
Mr. Takeda.
Encik Takeda.
Since I came back to China,
Sejak saya kembali ke China,
you're
awak
the first real friend I've made.
kawan sejati pertama yang saya buat.
You went out of your way
Anda keluar dari cara anda
to help me connect with a top physician
untuk membantu saya berhubung dengan pakar perubatan terkemuka
to treat my eyes.
untuk merawat mata saya.
But more than that,
Tetapi lebih daripada itu,
from you,
daripada awak,
I feel a real respect for mathematicians.
Saya berasa sangat menghormati ahli matematik.
Thank you.
terima kasih.
Bring the drinks.
Bawa minuman.
Yes.
ya.
The drink.
minuman itu.
Wait a sec.
Tunggu sekejap.
You go in
awak masuk
and leave the trolley here.
dan tinggalkan troli di sini.
I... I...
saya...saya...
Mr. Takeda prefers sake.
Encik Takeda lebih suka sake.
Sir,
Tuan,
Mr. Lee enjoys red wine.
Encik Lee menikmati wain merah.
Hey!
Hei!
Move aside.
Ke tepi.
Silly kid.
budak bodoh.
Sorry, sorry.
Maaf, maaf.
I'll do it myself.
Saya akan buat sendiri.
Serve our honored guests first.
Layan tetamu kehormat kami dahulu.
Sir,
Tuan,
I won't let this fool
Saya tidak akan membiarkan orang bodoh ini
show up in front of you again.
muncul di hadapan anda semula.
Get lost.
Sesat.
Sorry, sorry about that.
Maaf, maaf tentang itu.
Mr. Lee.
Encik Lee.
The MSS has a gift for you.
MSS ada hadiah untuk anda.
Just a small token of respect.
Sekadar tanda hormat.
Mr. Takeda,
Encik Takeda,
there's a saying in China,
ada pepatah di China,
once we meet, we're brothers.
bila jumpa, kita adik beradik.
Blood ties aren't what matter.
Pertalian darah bukan perkara penting.
Exactly.
Tepat sekali.
Mr. Takeda,
Encik Takeda,
now you and I
sekarang awak dan saya
are brothers.
adalah saudara.
Brothers.
Adik-beradik.
Between brothers, money doesn't count.
Antara saudara, wang tidak dikira.
It's all about trust.
Ini semua tentang kepercayaan.
Come on.
Ayuh.
Here's our first drink tonight.
Inilah minuman pertama kami malam ini.
To our friendship.
Untuk persahabatan kita.
Alright.
Baiklah.
Cheers.
sorakan.
Since money's off the table,
Oleh kerana wang tiada di meja,
let's talk about
mari kita bercakap tentang
women, okay?
perempuan, okay?
Hurry up, come on.
Cepat, jom.
Hurry.
Cepat.
Everyone, have a seat.
Semua orang, duduk.
Have a seat.
Duduklah.
Thanks for helping me out earlier.
Terima kasih kerana membantu saya sebelum ini.
Have we met before?
Adakah kita pernah bertemu sebelum ini?
Mr. Lee, please.
Encik Lee, tolong.
You're Ding Yi's driver.
Awak pemandu Ding Yi.
Joseph Lee, you're his driver.
Joseph Lee, awak pemandunya.
I'm here to help Ding Yi.
Saya di sini untuk membantu Ding Yi.
He didn't mention
Dia tidak menyebut
there'd be outsiders tonight.
malam ni ada orang luar.
Looks like this job is pretty big.
Nampaknya kerja ini agak besar.
I don't have time to explain.
Saya tidak mempunyai masa untuk menerangkan.
You can trust me on this.
Anda boleh mempercayai saya dalam hal ini.
Are you bringing something in?
Adakah anda membawa sesuatu?
I wrote on the back of the wine label.
Saya menulis di belakang label wain.
The ink I used is special.
Dakwat yang saya gunakan adalah istimewa.
It only shows up for three minutes.
Ia hanya muncul selama tiga minit.
After three minutes,
Selepas tiga minit,
even if Takeda tears off the label,
walaupun Takeda mencabut label,
he still won't find anything.
dia masih tidak akan menemui apa-apa.
But I accidentally left Ding Yi's photo
Tetapi saya secara tidak sengaja meninggalkan foto Ding Yi
under a flowerpot in the ladies' room.
di bawah pasu bunga di dalam bilik wanita.
Mr. Lee, these two women
Encik Lee, dua wanita ini
are friends visiting from Japan.
adalah rakan-rakan melawat dari Jepun.
And on your left
Dan di sebelah kiri anda
is a top actress from Shanghai,
ialah pelakon terkenal dari Shanghai,
Miss Chunlan.
Cik Chunlan.
Mr. Joseph Lee
Encik Joseph Lee
is my business partner.
ialah rakan kongsi perniagaan saya.
That's not right.
Itu tidak betul.
He's my brother now.
Dia abang saya sekarang.
It's you.
itu awak.
You bumped into me this afternoon.
Awak terserempak dengan saya petang tadi.
You two know each other?
Anda berdua mengenali antara satu sama lain?
Yeah.
Ya.
We met at Chaosheng Theatre earlier.
Kami bertemu di Teater Chaosheng tadi.
Right?
Betul ke?
Sorry about that, miss.
Maaf tentang itu, Cik.
I can't see well.
Saya tidak boleh melihat dengan baik.
My apologies.
saya minta maaf.
Mr. Lee.
Encik Lee.
Why were you at Chaosheng Theatre?
Mengapa anda berada di Teater Chaosheng?
Had some personal business.
Ada urusan peribadi.
Personal business?
Perniagaan peribadi?
Didn't expect you had interests
Tidak sangka anda mempunyai minat
besides math, Mr. Lee.
selain matematik, Encik Lee.
Just
Cuma
went to find someone.
pergi mencari seseorang.
Who's that important to deserve
Siapa yang penting untuk layak
your personal visit?
lawatan peribadi anda?
What does Chaosheng Troupe even have,
Apa yang ada pada Chaosheng Troupe,
besides Xian Biyun?
selain Xian Biyun?
Mr. Lee,
Encik Lee,
don't tell me you're there for her.
jangan beritahu saya awak ada untuk dia.
Even a blind guy isn't spared.
Orang buta pun tak terlepas.
She really isn't picky at all.
Dia benar-benar tidak memilih sama sekali.
Mr. Lee,
Encik Lee,
do you know Ms. Xian?
awak kenal Cik Xian?
How did you two even meet?
Bagaimana kamu berdua bertemu?
Yes, Mr. Lee.
Ya, Encik Lee.
Come on, tell us the story.
Ayuh, ceritakan kepada kami.
It's a secret.
Ia adalah rahsia.
I can't stand guys who only say half.
Saya tidak tahan dengan lelaki yang hanya berkata separuh.
Thinking of Ms. Xian,
Memikirkan Cikgu Xian,
she once was a big star in Shanghai.
dia pernah menjadi bintang besar di Shanghai.
But now... well.
Tetapi sekarang... baiklah.
Mr. Lee, see?
Encik Lee, lihat?
Mr. Takeda and I are both curious.
Encik Takeda dan saya sama-sama ingin tahu.
Why not just tell us?
Kenapa tidak beritahu kami sahaja?
Ms. Xian is truly stunning.
Cikgu Xian sungguh menakjubkan.
A story of a gifted man and a lovely woman.
Kisah seorang lelaki berbakat dan seorang wanita cantik.
I'm all ears.
Saya semua telinga.
Alright.
Baiklah.
A woman who can truly own
Wanita yang benar-benar boleh memiliki
Soir de Paris.
Petang di Paris.
The moment I met her,
Saat saya bertemu dengannya,
for the first time ever,
buat pertama kalinya,
I wished my eyesight were better.
Saya berharap penglihatan saya lebih baik.
Kid, you even tried to scam Mr. Ma.
Nak, awak pun cuba menipu Encik Ma.
If you dare do it again,
Jika anda berani melakukannya lagi,
you're really done for!
anda benar-benar selesai untuk!
Let's go.
jom pergi.
Yes.
ya.
The first time I met Ms. Xian,
Kali pertama saya berjumpa dengan Cik Xian,
we were right outside
kami berada di luar
the Chaosheng Theatre.
Teater Chaosheng.
It was
Ia adalah
pouring rain.
hujan lebat.
I slipped
saya tergelincir
and fell.
dan jatuh.
Mr. Lee, I didn't expect you
Encik Lee, saya tidak mengharapkan awak
and Ms. Xian
dan Cikgu Xian
to have that kind of connection.
untuk mempunyai hubungan seperti itu.
I'm flattered.
Saya sanjung.
So that night,
Jadi malam itu,
did you rush to Chaosheng Theatre
adakah anda bergegas ke Teater Chaosheng
just to meet
hanya untuk berjumpa
Ms. Xian?
Cikgu Xian?
Which night?
malam yang mana?
Oh, I remember now.
Oh, saya ingat sekarang.
That day,
hari itu,
after I parted ways with you,
selepas saya berpisah dengan awak,
I went straight to William's Residence.
Saya terus ke Kediaman William.
I just passed by the theatre on the way.
Saya baru sahaja melalui teater dalam perjalanan.
Hold on, Mr. Takeda,
Tunggu, Encik Takeda,
how did you know about this?
bagaimana anda tahu tentang ini?
Don't tell me,
jangan beritahu saya,
you were following me?
awak mengikuti saya?
Ask Ms. Xian to come over.
Suruh Cikgu Xian datang.
Yes.
ya.
Mr. Lee.
Encik Lee.
Tonight.
Malam ini.
You'll get an even bigger surprise soon.
Anda akan mendapat kejutan yang lebih besar tidak lama lagi.
Thank you.
terima kasih.
My pleasure, ma'am.
Sukacita saya, puan.
God created Eve,
Tuhan menciptakan Hawa,
what a genius move.
sungguh langkah yang genius.
Interesting.
Menarik.
Such a lively crowd.
Orang ramai yang begitu meriah.
Please, have a seat.
Sila duduk.
Is that Ms. Xian?
Adakah itu Cikgu Xian?
Mr. Lee,
Encik Lee,
the big surprise I mentioned is here.
kejutan besar yang saya nyatakan ada di sini.
I know you like Ms. Xian,
Saya tahu awak suka Cik Xian,
so as your brother,
jadi sebagai abang awak,
I took the liberty of inviting her.
Saya mengambil kebebasan untuk menjemputnya.
I hope you don't mind
Saya harap awak tak kisah
if I'm being too forward.
jika saya terlalu ke hadapan.
What if I said I do?
Bagaimana jika saya berkata saya lakukan?
Can you bring Ms. Xian back now?
Boleh awak bawa balik Cik Xian sekarang?
Just joking around.
Sekadar bergurau.
It was only a joke.
Ia hanya gurauan.
You were talking behind my back.
Awak bercakap di belakang saya.
What were you saying about me?
Apa yang awak cakap tentang saya?
I heard about your little romance.
Saya mendengar tentang percintaan kecil awak.
It's really just my own story.
Ia benar-benar hanya cerita saya sendiri.
Just how I feel, that's all.
Cuma perasaan saya, itu sahaja.
It has nothing to do
Ia tiada kaitan
with Ms. Xian.
dengan Cikgu Xian.
But I'm kind of
Tetapi saya agak
curious.
ingin tahu.
Ms. Xian, do you still remember
Cik Xian, masihkah anda ingat
how Mr. Lee and you
bagaimana Encik Lee dan awak
first met?
pertama kali berjumpa?
I saw him fall outside the theatre.
Saya melihat dia jatuh di luar teater.
So I just helped him up.
Jadi saya hanya membantu dia bangun.
And then what happened?
Dan kemudian apa yang berlaku?
All I remember is
Yang saya ingat ialah
the first thing Ms. Xian said was...
perkara pertama yang Cik Xian katakan ialah...
"Are you blind or what?"
"Awak buta atau apa?"
Looks like
nampak macam
this romance
percintaan ini
doesn't just belong to Mr. Lee.
bukan hanya milik Encik Lee.
It's about both of you.
Ini tentang kamu berdua.
Honestly, I
Secara jujur, saya
really don't like hearing
memang tak suka dengar
the word blind.
perkataan buta.
But somehow,
Tetapi entah bagaimana,
when Ms. Xian said it,
apabila Cikgu Xian berkata,
it felt gentle to me.
ia terasa lembut kepada saya.
I never felt judged.
Saya tidak pernah merasa dihakimi.
Even now, I remember that night,
Hingga kini, saya masih ingat malam itu,
Ms. Xian sheltered me from the rain,
Cikgu Xian melindungi saya daripada hujan,
then let me ride in her car,
kemudian biarkan saya menaiki keretanya,
and even dropped me at the hotel.
dan juga menurunkan saya di hotel.
All along the way,
Sepanjang perjalanan,
from Ms. Xian herself,
daripada Cik Xian sendiri,
I caught the scent of Soir de Paris.
Saya menangkap bau Soir de Paris.
And for a moment, I felt
Dan seketika, saya rasa
just like being in Paris.
sama seperti berada di Paris.
Amazing.
Luar biasa.
Mr. Lee.
Encik Lee.
Let's toast to your love.
Mari bersulang untuk cinta anda.
Excuse me, who's having red wine?
Maaf, siapa yang minum wain merah?
I'll have a glass.
Saya akan minum segelas.
Mr. Lee, your memory's sharp.
Encik Lee, ingatan awak tajam.
No dancing for me, just wine.
Tiada tarian untuk saya, hanya wain.
I just want wine.
Saya hanya mahu wain.
Excuse me for a moment.
Maafkan saya sebentar.
Gu Yangshan.
Gu Yangshan.
405th Battalion will sound the siren.
Batalion ke-405 akan membunyikan siren.
But if you fail, can you handle
Tapi kalau gagal, boleh tahan
the risk of faking intel
risiko memalsukan intel
with the Shanghai Bureau's cipher?
dengan sifir Biro Shanghai?
We'll make it, no doubt.
Kami akan berjaya, tidak syak lagi.
Eight o'clock. I promise you.
Pukul lapan. saya janji awak.
I give you my word.
Saya beri kata-kata saya.
That air raid siren will go up.
Siren serangan udara itu akan naik.
Ms. Xian
Cikgu Xian
knows a lot about UK culture.
tahu banyak tentang budaya UK.
But it's a shame,
Tetapi ia memalukan,
so far,
setakat ini,
she's never been to the UK.
dia tidak pernah ke UK.
So I was thinking,
Jadi saya berfikir,
if one day,
jika suatu hari nanti,
I could travel with her
Saya boleh pergi dengan dia
and visit London together,
dan melawat London bersama-sama,
that would be an amazing trip.
itu akan menjadi perjalanan yang menakjubkan.
Mr. Lee, you have to keep your word.
Encik Lee, anda perlu menjaga kata-kata anda.
Of course.
Sudah tentu.
Well,
Baiklah,
to thank Mr. Lee for the trip,
mengucapkan terima kasih kepada Encik Lee atas perjalanan itu,
let's have another toast.
mari bersulang lagi.
To Ms. Xian.
Kepada Cikgu Xian.
Mr. Takeda.
Encik Takeda.
Thank you.
terima kasih.
What's wrong?
apa salahnya
Colonel Sasaki has returned to Shanghai.
Kolonel Sasaki telah kembali ke Shanghai.
There's an urgent meeting now.
Ada mesyuarat tergempar sekarang.
They want you there.
Mereka mahu anda di sana.
Got it.
faham.
Mr. Lee,
Encik Lee,
I have some work
Saya ada kerja
that needs my attention.
yang memerlukan perhatian saya.
Shall we
Mahukah kita
call it a night?
memanggilnya malam?
I'll head to the Normandy Private Room.
Saya akan menuju ke Bilik Persendirian Normandy.
Don't get to the topic
Jangan sampai ke topik
until I show up.
sehingga saya muncul.
Mr. Takeda,
Encik Takeda,
you're the one who invited me today,
awak yang menjemput saya hari ini,
and now you're leaving first?
dan sekarang awak pergi dulu?
But I'm not ready
Tetapi saya tidak bersedia
to stop drinking.
untuk berhenti minum.
Ms. Xian and Miss Chunlan are here.
Cik Xian dan Cik Chunlan ada di sini.
So enjoy yourself, Mr. Lee.
Jadi bersenang-senanglah, Encik Lee.
Keep him company.
Temankan dia.
Mr. Takeda,
Encik Takeda,
don't rush off yet.
jangan tergesa-gesa lagi.
Come here.
Datang sini.
Let me share a drink with you.
Izinkan saya berkongsi minuman dengan anda.
Mr. Takeda. Mr. Kobayashi.
Encik Takeda. Encik Kobayashi.
Mr. Lee.
Encik Lee.
I've got the ship ticket to China Hong Kong
Saya telah mendapat tiket kapal ke China Hong Kong
for tomorrow night.
untuk malam esok.
There were too many people buying.
Terlalu ramai orang yang membeli.
Sorry for being late.
Maaf kerana lambat.
It's okay.
tak apa.
Mr. Lee, you're leaving?
Encik Lee, awak akan pergi?
♪Flames dancing alone♪
???Api menari sendirian???
♪Broken candle wax♪
???Lilin lilin rosak???
♪Holding onto the warmth♪
???Memegang kehangatan???
♪Eyes tinted red with light♪
???Mata berwarna merah dengan cahaya???
♪Flickering dimness♪
???Kemalapan berkelip-kelip???
♪A lonely little lamp♪
???Lampu kecil yang sunyi???
♪Flowers cradle morning dew♪
???Bunga buaian embun pagi???
♪Cracked skin♪
???Kulit merekah???
♪Turns back into earth♪
???Berubah menjadi bumi???
♪When the sun rises♪
???Bila matahari terbit???
♪That very first light♪
???Cahaya pertama itu???
♪Will dance for me♪
???Adakah menari untuk saya???
♪Home lost in the mist♪
???Rumah hilang dalam kabus???
♪Nowhere to go♪
???Tiada kemana???
♪And nowhere to retreat♪
???Dan tiada tempat untuk berundur???
♪I swallowed the pain again♪
???Saya telan sakit lagi???
♪A real life or a play?♪
???Kehidupan sebenar atau sandiwara????
♪It's hard to tell♪
???Susah nak cerita???
♪Where does the wind go?♪
???Kemana perginya angin????
♪Whose window does it shake?♪
???Tingkap siapa yang bergegar????
♪It whispers softly♪
???Berbisik perlahan???
♪It rustles in my heart♪
???Berdesir dalam hati saya???
♪Maybe you or maybe me♪
???Mungkin anda atau mungkin saya???
♪Caught in the sorrow♪
???Terperangkap dalam kesedihan???
♪Someone keeps the watch♪
???Seseorang menjaga jam tangan???
♪On the vast plains♪
???Di dataran yang luas???
♪Tears gently fall♪
???Air mata jatuh lembut???
♪Cracked wounds linger on♪
???Luka retak berlarutan???
♪Someone keeps the watch♪
???Seseorang menjaga jam tangan???
♪Wandering in the shadows♪
???Merayau dalam bayang-bayang???
♪Nightfall closes in♪
???Malam tutup masuk???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Bila kita berpatah balik, fajar menjelma???
♪Someone keeps the watch♪
???Seseorang menjaga jam tangan???
♪On the vast plains♪
???Di dataran yang luas???
♪Tears gently fall♪
???Air mata jatuh lembut???
♪Cracked wounds linger on♪
???Luka retak berlarutan???
♪Someone keeps the watch♪
???Seseorang menjaga jam tangan???
♪Wandering in the shadows♪
???Merayau dalam bayang-bayang???
♪Nightfall closes in♪
???Malam tutup masuk???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Bila kita berpatah balik, fajar menjelma???